# Liberação: 22-08-2018

### 2530 - Novas políticas para o cadastro de pessoas 
- Pessoa: CNPJ/CPF vazio;
- Endereço: Logradouro vazio;
- Endereço: Número vazio;
- Endereço: Bairro vazio;
- Endereço: CEP vazio;
- Endereço: Município vazio;
- Endereço: Estado vazio;
- Contato: 2 telefones de contato (2 números - fixo e/ou celular);
- Contato: 2 nomes de contato (1 nome comercial e 1 nome financeiro);
- Contato: 2 emails (1 e-mail comercial e 1 e-mail financeiro);
- Linha de Produto: 1 linha de produto.

### 2624 - Problemas nos relatórios de Comissões a Receber #2 e Comissões a Pagar #3
Foram corrigidos alguns problemas e cálculo de IRRF.
> **ATENÇÃO:** O relatorio **Comissões a pagar #2** passou a ser chamado de **Comissões a pagar #3**.

### 2625 - Problemas de duplicidade em CNPJ/CPF no cadastro de pessoas.
Corrigido.

### 2637 - Relatório de Vendas por Comissionados
Adicionado total nas colunas **Valor Total** e **Comissão**.

### 2639 - Filtro Grupo de Clientes em Comissões à Receber/Pagar
Adicionado o campo **Grupo** para filtro de grupo de clientes em comissões a receber/pagar.

### 2640 - Adicionar Cliente e Representante ao filtro do campo Cedente em Contas à Pagar
Em contas a pagar, o campo **Cedente** não estava adicionando clientes e representantes.

### 2644 - Relatório de Comissões à Pagar de Comissões Recebidas
- Corrigida situação em que apenas eram apresentados comissões a pagar de comissões abertas que tinham pagamentos parciais;
- Adicionada a coluna de "Data de Faturamento" do Pedido no relatório;
- Criado filtro "Fornecedor", "Representante" e "Período de faturamento" no relatório;
- Criado filtro "À Pagar" na grade de comissões à pagar com as mesmas condições do relatório.

### 2567 - Valor da comissão em reais e não em percentual como é atualmente		
Deve-se verificar o que segue:   
a) Se houver algum pedido com esta situação, não fechado, deve-se salvar novamente o pedido;   
b) Se houver algum pedido com esta situação, fechado, mas com possibilidade de se reabrir, deve-se reabrir, salvar novamente e fechá-lo.   
```
Para o cálculo:
- 100 peças x R$ 9,00 = R$ 900,00
- Comissão total deve ser R$ 100,00
- Comissionado deve receber R$ 97,00		 
- Preposto1 deve receber R$ 3,00
Nesta situação temos o seguinte:
- O percentual do comissionado é 10,7778%
- O percentual do preposto1 é 0,3334%
- O percentual total é 11,1112%
Ao fechar o pedido:
- Temos 1 titulo a receber de R$ 100,00 
- Temos 2 títulos a pagar, um de R$ 97,00 e outro de R$ 3,00.
```

### 2603 - Necessidade de campo para Informações Comerciais
- No módulo **Cadastros**, opção **Todas as pessoas**, na tela de pessoas, aba **Observação**, há dois novos campos: **Informações Bancárias** e **Informações Comerciais**;
- No módulo **Vendas**, opção **Configurações**, aba **PDF**; há duas novas opções: **Exibir informações bancárias** e **Exibir informações comerciais**. Selecione o campo desejado para ser apresentado no relatório de pedido para o fornecedor.

### 2593 - Ao enviar pedido por e-mail não está aparecendo o contato cadastrado
Para o envio do pedido por e-mail, o sistema buscava o primeiro contato com atribuição **Geral**.
Foi feito uma alteração nesta situação:
- Foi criado no contato, um novo campo **Enviar pedido por e-mail**;
- Todos os primeiros contatos com atribuição **Geral** foram automaticamente selecionados;
- Na tela **Enviar pedido por e-mail** foi modificada para poder apresentar mais de um e-mail;
- Pode-se agora selecionar vários contatos para **Enviar pedido por e-mail**;
> **ATENÇÃO:** O sistema não estará mais buscando o primeiro contato com atribuição **Geral**, mas de qualquer atribuição, desde que o campo **Enviar pedido por e-mail** esteja selecionado.

### 2429 - Adicionar o contato principal na aba **Geral**
- Na tela de contato, foi criado um novo campo **Principal**;
- Podemos ter várias contatos principais;
- Na grade de contatos há uma nova coluna **Princ.** que estará marcada caso o contato seja principal.

### 2581 - Descontar IRRF deste fornecedor
No cadastro de Todas as Pessoas, na aba **Configurações**, grupo **Fornecedores**, há uma nova opção **Descontar IRRF deste fornecedor (Comissões a Receber/Pagar)**. Quando selecionado, ao fechar um pedido do fornecedor, o sistema irá gerar em comissões a receber e comissões a pagar um cálculo no valor de desconto. Este valor de desconto ao título é calculado a partir do percentual do IRRF da empresa sobre o valor nominal. Também, no campo observação, é mencionado este cálculo.

### 2702 - Melhor dia pagamento permite somente até dia 27
Corrigido.

### 2627 - PLANILHA **"RESUMO VENDAS"**
A planilha foi alterada para que apresente informações por empresa. Desta forma serão enviados e-mails separados por empresa.

### 2723 - Problemas em baixa parcial e relatórios de comissões a pagar
Foram corrigidos problemas em relatórios e processos em baixa parcial.   
Clique [aqui](http://siscom.leiame.org/master/geral/financeiro-baixa-coletiva) para acessar a definição de baixa parcial. 
